# Helper Scripts

Дополнение Helper Scripts предоставляет набор простых, не связанных между собой вспомогательных команд, созданных для упрощения выполнения некоторых различных действий при работе с NVDA.
Все эти команды могут быть найдены в категории «Helper Scripts», диалога NVDA «Жесты ввода».
Свободные сочетания клавиш на нужные команды пользователь должен назначить самостоятельно.

## Доступные команды

В этой версии Helper Scripts доступны следующие команды:

* Выделяет или копирует текст под просмотровым курсором

	Первым вызовом этой команды пользователь устанавливает специальную метку в текущей позиции просмотрового курсора NVDA.
	Далее следует переместить просмотровый курсор в другое место и повторно вызвать эту же команду.
	В результате текст между исходной меткой и текущей позицией просмотрового курсора будет выделен, а NVDA сообщит об этом.
	Если выделение невозможно (например текст принадлежит нередактируемому элементу управления), то выбранный таким образом фрагмент текста будет сразу скопирован в буфер обмена.

* Вызывает просмотрщик журнала NVDA

	Открывает окно просмотрщика журнала NVDA.
	В отличии от стандартной команды NVDA+F1, не добавляет в конец журнала информацию о текущем объекте навигатора.

* Делает скриншот текущего объекта навигатора

	Делает скриншот области экрана с текущим объектом навигатора и открывает стандартный диалог сохранения png-файла с этим скриншотом.

* Копирует последнюю произнесённую фразу в буфер обмена

	Копирует последнюю произнесённую фразу NVDA в буфер обмена, удаляя по её краям пробельные символы при их наличии.
	Двойной быстрый вызов этой команды копирует произнесённую фразу без обрезания пробельных символов.

* Открывает диалоговое окно, содержащее текст текущего окна для удобного просмотра

	Помещает текстовое содержимое текущего окна в отдельное окно с текстовым редактором для более удобного просмотра и копирования этого содержимого стандартным образом.

* Переключает режимы речи между выключено и речь

	Переключает режимы речи между выключено и речь.
	Если выключено, NVDA будет всегда молчать. Если речь, то NVDA будет говорить как обычно.

* Переключает уровень пунктуации в обратном направлении

	Переключает текущий уровень пунктуации к более низкому уровню.
	Совместно со стандартной командой NVDA+P, позволяет значительно упростить управление уровнем пунктуации.

* Показывает просмотрщик речи

	Показывает отдельное окно с текстовым редактором и историей последних 300 речевых сообщений NVDA.

* Производит клик левой кнопкой мыши в позиции просмотрового курсора

	Выполняет одиночный клик левой кнопкой мыши в позиции просмотрового курсора NVDA.

* Сообщает выделенный текст. При двойном нажатии читает его по символам

	Расширенная версия стандартной команды NVDA для чтения выделенного текста.

* Сообщает значение текущего объекта навигатора. При двойном нажатии копирует это значение в буфер обмена

	В текстовых редакторах значением является введённый текст, а в web-браузерах, для ссылок это URL.

* Сообщает название и версию приложения. Двойное нажатие копирует эту информацию в буфер обмена

	Упрощает получение информации о версии текущего приложения.

* Сообщает позицию элемента в группе

	Позволяет оперативно получать информацию о позиции элементов без её объявления на постоянной основе.

* Сообщает последнее значение линейки прогресса

	Позволяет оперативно узнавать последнее значение индикаторов выполнения.

* Сообщает последнюю всплывающую подсказку

	Позволяет оперативно получать информацию о всплывающих подсказках без их объявлений на постоянной основе.

* Сообщает текст буфера обмена

	Сообщает текст буфера обмена. При двойном нажатии читает его по символам. Тройное нажатие открывает этот текст в отдельном окне.

* Сообщает число символов и слов в выделенном тексте или в тексте из буфера обмена

	Сообщает число символов и слов в выделенном тексте или в тексте из буфера обмена. При двойном нажатии читает этот текст. Тройное нажатие открывает его в отдельном окне.

* Спящий режим Windows

	Позволяет по горячим клавишам переводить систему в режим сна.

## Пожертвование
Если вам понравилось это дополнение, и вы хотите выразить благодарность его автору, то сделать это можно переводом любой суммы на следующий кошелёк YooMoney: <https://yoomoney.ru/to/410012293543375>
